Разговор помеѓу Али Ахмети и Некој Непознат:

НН: Повели Претседателе?

АА: Дали ме слушаш Фатмир?

НН: Да.

АА: Како ќе процените вие, и со Ирфан, да идеме и негде надвор ако треба?

НН: Засега да ја надминеме оваа работа, оваа ситуација, дај Боже да не треба некоја операција...со крвните жили...со тоа ќе ја надминеме, доколку имаме некакви други индикации тогаш операцијата ќе биде потребна, ова ќе се види покасно. да ја надмине прво оваа криза.

АА: Видете вие, како ќе процените!

НН: Во ред, Ви благодарам.

АА: довидување.




Разговор помеѓу Менди Тачи и Личен Пријател

ЛП: Кај си?

МТ: Немој да вознемируваш на овој телефон...  пријател: Каде си?

МТ: Еве.

ЛП: Што правиш?

МТ: Добар. 0 Тони,....

ЛП: Сите...сите сме собрани

МТ: Добро патувавте?

ЛП: Добро, добро...

МТ: Добро.

ЛП: До Врање... во Врање ми се затворија очите...

ЛП: Седум пати се штрекнав...немам доверба во други да возат.

МТ: Не им даде да возат?

ЛП: Не, не, не.... 2.900 километри сам ги извозев

МТ: Ама те измалтретирале многу бе..

ЛП: Знаат и тие...

МТ: Ок Тони...Ајде..

ЛП: Ајде



Разговор помеѓу Руфи Османи и Непознат Новинар (по претпоставка)

НН: Професоре?

РО: Повели Бујар?

НН: Ми отиде...сакав и една изјава да направиме на македонски...ама не е проблем.

РО: Ако...отидовме бидејќи треба утре да одиме во Тетово, да отвориме канцеларии, па треба да направиме некои подготовки.

НН: ....Ја спомнува А1 Телевизија...

РО: Види Бујар, заради А1 и го адапртирав говорот....

НН: Да, да...со Наим сум...тие утре ќе го направат, можат и вечерва ама ќе иде само еднаш во 11, а утре ќе иде и во 4 и во 7.

РО: Ок...Нека земе, бидејќи сакам да ја надминам таа етикета кај Македонците дека сме против Македониците...нема ништо од тоа...ние сме за програмски прашања,...Наим верувам ќе не претстави објективно.

НН: Секако, веројатно...

РО: Нека земе и некои секвенци кои имаат емотивни елементи...знаеш самиот како иде...0к Бујар...убав ден.

НН: Пријатно.

РО: пријатно .



Разговор помеѓу Менди Тачи и Личен Пријател

ЛП: Кај си?

МТ: Немој да вознемируваш на овој телефон...
пријател: Каде си?

МТ: Еве.

пријател: Што правиш?

МТ: Добар. О Тони,....

ЛП: Сите...сите сме собрани

МТ: Добро патувавте?

ЛП: Добро, добро...

МТ: Добро.

ЛП: До Врање...во Врање ми се затворија очите...
ЛП: Седум пати се штрекнав...немам доверба во други да возат.
МТ: Не им даде да возат?

ЛП: Не, не, не.... 2.900 километри сам ги извозев
МТ: Ама те измалтретирале многу бе..

ЛП: Знаат и тие...

МТ: Ок Тони...Ајде..

ЛП: Ајде
